## 简历和面试

### 简历

**项目名**： XXX项目前端ABT-SDK基建 

**岗位**： 高级前端工程师 / 前端架构师

**项目介绍**： 

1. ABT-SDK是一套为AB实验提供技术支撑的开发工具包，它分为底层的ABT-Core，以及上层的ABT-Server、ABT-Vue、ABT-React、ABT-Webpack、ABT-Vite，可以集成到BFF、Vue/React框架、Webpack/Vite工程。
2. 整个ABT-SDK的开发使用到了诸多前端技术，包括但不仅限于： 自定义PostCSS/ESLint/Webpack/Vite插件、AST分析、浏览器指纹、Vue/React高阶组件、脚手架开发...

**项目职责**：

1. 参与ABT工具链的开发和集成
2. 参与ABT规范和协作流程的制定
3. 参与ABT和前端框架的集成
4. 其他技术难点攻坚

**项目亮点**：

从0到1开发整个A/B Testing SDK，为产品制定AB实验提供技术支撑，SDK可作用于Vue、React、Webpack、Vite、BFF等前端常见的技术场景，为AB实验开发提供全流程支撑。

整套SDK不仅中止了AB实验业务开发的混乱局面，为前端AB实验业务的开发提效70%，减少90%的代码出错几率，同时大幅提升代码质量。

### 面试

**请介绍你开发的A/B Testing SDK**

> 先讲背景

这套SDK是为支撑AB实验研发的，属于是我们前端基建的一部分。

<!--AB实验是用户体验研究的一套方法论-->。

<!--在设计产品时，产品设计师有时可能希望同时上架种设计方案，然后观察每种方案得到的数据反馈，业内把这种做法就叫做AB实验，意思是通过AB两个组别来获取数据支撑，在实际的场景中，可能会有更多的组别。-->

之所以要开发这套SDK，是因为在没有它之前，要走完一次AB实验的流程成本是非常高的，**后来经过我的调研和分析**，造成这种高成本的根本原因就是缺乏标准化。

具体来说体现在几个方面：

1. 没有标准化的流程 --> 管理成本
   举例： 实验冲突问题
2. 没有标准化的工具 --> 维护成本
   举例： 实验推全时代码剪枝问题
3. 没有标准化的API --> 开发成本
   举例： AB实验全面侵入业务代码，心智负担过重

> 方案选择

所以，解决方案是非常明确的，就是标准化。

但如何标准化，目前前端领域没有一个统一且成熟的答案，之所以没有，是因为AB实验是深度绑定业务的，而业务的差异化导致难以在技术领域形成标准。

可以把每次实验的每个组别都当作是产品提出的一次业务需求，这种需求是极其灵活的，因此难以形成技术领域的标准。

虽然难以形成技术领域的标准，但形成公司内部的标准却是可行的。

当然这种标准是多方面的，我这里单从技术的角度聊一聊API的标准化。

API标准化的重要目标就是要把前端代码当中所有跟AB实验相关的代码从语义的角度进行隔离。

举例1： 逻辑判断

举例2： 高阶组件

这种隔离不仅可以提升开发效率，而且对将来的实验推全奠定了自动化的基础。

当然，API只是整套SDK的一部分，因为我们的前端代码是散落在不同技术位置的，比如node服务器搭建的BFF、以jQuery为主的活动页面、Webpack搭建的多页应用、Vite搭建的组件库等等等等。

要适配多种技术场景，我们把SDK分为了底层和上层，底层提供核心API，上层调用底层的API产生多个库，适配不同的技术场景。（见简历）

总之，整套SDK就是保证无论是哪种技术场景，都能够在其中找到合适的工具。

比如自动化的实验推全，SDK中有相应的命令行工具，也可以使用它的webpack插件或者vite插件在打包时自动推全。

比如实验分流，SDK中有相应的工具，会根据用户身份和浏览器指纹以及分流规则、实验状态等信息共同决定用户应该处于哪个实验分组。

再比如对于CSS代码，SDK中有相应的PostCSS插件，可以识别我们自定义的CSS指令，这些指令是我们单独为AB实验定制的，因此需要开发自定义的插件来解析。

> 最终效果

总之，有了这套SDK后，我们有过统计，在AB实验的开发效率上提升了70%，并且减少了90%的代码出错几率，同时在代码可读性可维护性上都有大幅度提升。
